笑著也想自殺..憂鬱症患者6個求救信號，很微弱但努力了
我笑著，是因為不想讓你難過


文／法式軟糖

比你痛苦的人多得是、軟弱、矯情......這些對憂鬱症等精神疾病的偏見、無視、妄加判斷，只會讓他們更加折磨。憂鬱症沒有所謂的模樣，自殺前還在跟朋友聊天、照片上笑得開心，只因為他們不想讓身邊的人察覺，不想讓別人因為他們而痛苦。

笑著也在想怎麼自殺...憂鬱症患者的6個微弱求救信號（圖／免費圖庫CC0）
（圖／免費圖庫CC0）

那要怎麼幫助憂鬱患者呢？BrightSide整理憂鬱症會出現的細節，也許你能發現一些端倪，即時拉他們一把！

1.偽裝出來的幸福
「我笑著，是因為不想讓你難過。」許多人以為，憂鬱症或有自殺傾向的人，往往很崩潰、蓬頭垢面、狼狽不堪。然而事實並非如此。很多人笑著，看上去活潑開朗，內心卻痛苦無比，甚至可能在他們笑著的時候，腦中卻想著如何自殺。假裝自己積極向上，唯有走進內心，才會發現那些建築起來的高樓，都是他們的保護牆，稍微觸碰就會轟然倒塌。

笑著也在想怎麼自殺...憂鬱症患者的6個微弱求救信號（圖／twitter＠Talinda Bennington?）
（圖／聯合公園主唱查斯特上吊自殺前幾天，還在跟家人出遊／twitter＠Talinda Bennington?）

2.社群發文狀態模糊、抽象
憂鬱症患者不會直接說出自己的困難，他們會用一句模糊的話來概括，比如他們不會說「我又失眠了」，而是會說「到底要這樣到什麼時候」；不會說「我失戀了」，而是說「我對任何人來說都沒有意義」。

3.他們拒絕的理由煞有其事，但都是假的
憂鬱症常常用各種理由拒絕邀約，聽起來合情合理，像是「抱歉！我要參加朋友的生日，可能無法到場了」而背後的理由，是因為他們太悲傷，已經無力再應付任何社交生活。一個完美的拒絕理由，是為了不想因為自己，破壞別人的好心情。

笑著也在想怎麼自殺...憂鬱症患者的6個微弱求救信號（圖／免費圖庫CC0）
（圖／免費圖庫CC0）

4.對所有事情都不熱衷
憂鬱症是無聲的殺手，不管遇到高興的事、難過的事，他們都不會有任何反應，永遠都是淡淡地帶過。不堅持自己的意見，沒有需求跟建議，不是因為他們溫和木訥，而是因為他們已經無所謂，「就這樣吧，我沒有關係。」

5.身體毛病很多
憂鬱症不會有大病大痛，但會被持續而微小的病痛所困擾，像是身體癱軟、呼吸困難、陣陣頭痛，然而到醫院卻檢查不出來。說不出的難受，別人也無法察覺，只能焦慮又緊張地承受著。每一位憂鬱患者，都是「假裝我很好」的奧斯卡得主。

6.做事沒有效率
憂鬱症患者，每天要假裝像正常人一般生活，這已經耗盡大部分的精力，導致學習和工作效率漸漸低落。再者，他們覺得自己正在做的事，一點意義都沒有，開始產生自我懷疑。

笑著也在想怎麼自殺...憂鬱症患者的6個微弱求救信號（圖／免費圖庫CC0）
（圖／免費圖庫CC0）

多數憂鬱症，都曾嘗試過發送求救信號，只是親友因為忙碌而錯過了，或是因為憂鬱症者偽裝太好而沒有及時發現。憂鬱症是一種需要長期抗戰的疾病，但只要及時發現並配合治療，90%以上的病患都可以治癒。



原文網址: 笑著也想自殺..憂鬱症患者6個求救信號，很微弱但努力了 | 鍵盤大檸檬 | ETtoday新聞雲 https://www.ettoday.net/dalemon/post/32288#ixzz5bXwdYPEV 
Follow us: @ETtodaynet on Twitter | ETtoday on Facebook